# api_yatube
# CRUD для Yatube
Реализация API для всех моделей приложения. API доступен только аутентифицированным пользователям по токену TokenAuthentication. Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. При попытке изменить чужие данные должен возвращаться код ответа 403 Forbidden.

* api/v1/api-token-auth/ (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.

* api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.

* api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.

* api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.

* api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id.

* api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.

* api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

* В ответ на запросы POST, PUT и PATCH API возвращает объект, который был добавлен или изменён.

# Запуск проекта

Установите и активируйте виртуальное окружение. Установите зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python manage.py migrate
```
Создать пользователя:
```
python manage.py createsuperuser
```
```
python manage.py runserver
```

# Технологии
Python 3.7, Django 2.2.19

# Авторы
Марина Чухарева
